# 2024-04-03 - Vitale parametere QA møte

1. Innledning - Thomas
   1. Oppsummering fra sist
2. Gå igjennom - vitale parametere profiler vs arketypedefinisjoner.
   1. CuffSize er fikset, nye begreper skal inn i norsk ekstensjon.
   2. Gjennomgang av verdisettene i IG’en
   3. Mapping i forhold til Observation.code som er valgt av VkpObservation profilene VKP Mapping - v0.7.1 (hl7norway.github.io)
3. Eventuelt/diskusjon

## Innledning og oppsummering

Splitte Heart reate og puls i arketype er udner arbeid.

* Det er under arbeid, og vanskelig å forklare for endel at det er forskjell på puls og heart-rate og hva som er forskjellen.
  * Ballongpumpe - gir en puls men ikke en heart-rate, det vi snakker om her er hjertets funksjon.
  * Misuse av koden for puls siden det ikke er hjertet som lager pulsen.

## Notater

CuffSize er fikset og nye begreper er opprettet, men de er ikke ute i releasen.

* Marte sjekker om dette kom med.
* Disse begrepene skal ut i den internasjonale utvidelsen.

### Blodtrykk profilen - NoDomainVitalSignsObservationBloodpressure

Begynner med blodtrykk og bodyPosition extension.

* Supine og prone rygg og magen spiller ikke noe rolle, så arketypen ønsker ikke den.
* liggende, lent mot venstre og tilbakelent er dekkende for denne bruken.

HeadTiltangle - nytt navn cranicaudalTilt eller Tilt?
cuffSize OK
bodyPosition OK
sleep Status OK
ENDRING Formlene - bør det være 0..1 formler pr. instans og ikke 0..* som nå, neppe aktuelt med mer enn en formel.
ENDRING Hvorfor er Observation.note strøket (0..0)?

ENDRING legge til confoundingfactor utvidelsen i blodtrykkprofilen og eventuelt andre observasjoner hvor arketypen har confounding factor (stort sett alle).

* Skriftlig definisjon av confounding factor arketype må inn i beskrivelsen av FHIR extensionen.
  
ENDRING - kode som beskriver at confounding factor er (SNOMED begrep) legges til ekstensjonen (328041000202107 Confounding factor (finding)).
bodySite - her kommer det kanskje endringer, men OK for nå
method - Her kommer det nye koder for intraarterielt og non-invasivt i tillegg, men OK for nå.

* Er det bare prosedyre-kodene som er relevante eller? Spør Marte. Hvorfor er action kodene med i verdisettet for [metode](https://hl7norway.github.io/no-domain/VitalSigns/CurrentBuild/ValueSet-NoDomainVitalSignObservationBloodPressureMeasurementMethod.html)?

ENDRING component:MeanArterialPressure bør være 0..1 også for LOINC koden.

* En mulighet er å legge til arketype identifikatoren her? (forslag)

### Kroppshøyde

bodySite - sjekk hva som er gjort av profilering for det elementet, trenger vi tilpasning av bodySite. Trenger vi bodySite for kroppshøyde?
ENDRING legg til uvidelse for ConfoundingFactor - for eksempel amputasjon kan være relevant.
BUG i rendring eller profil på hasMember, derivdedFrom og component
BUG det er mange kommentarer som ligger i fsh filen som er unødvendige, dvs de er like som i HL7 standarden og bør ikke være med i profildefinisjonen. Det kan være grunnen til rendringsfeilene.

### Kroppstemperatur

Kroppseksponering ekstensjon - terminologibindingen er bare til norske SNOMED begrepene. Disse begrepene må bli en del av den internajsonale versjonen for å kunne tas i bruk i de underliggende Arketypene.

* OK i forhold til arketypedef

* BUG med 0..0 for elementet note
* ENDRING Tinningskoden som ikke eksisterer lenger slettes fra verdisettet.
