# 2024-05-07 - Vitale parametere QA møte

1. Innledning - Thomas
   1. Oppsummering fra sist.
2. Gå igjennom - vitale parametere profiler vs arketypedefinisjoner.
3. Eventuelt/diskusjon

## Tilstede

Silje Ljosland Bakke  
Vedbjørn Arntzen  
Marte Rime Bø  
Terje Bless  
Lars Andreas Nystad  
Øyvind Aassve  
Thomas T Rosenlund  
June Marie Nepstad Knappskog  

## Innledning og oppsummering

### Heart rate og puls

Det er kommet til endel nye aspekter knyttet til puls.
Puls er en proxy for hjertefrekvens fordi det er mindre invasivt enn hjertefrekvens direkte.

* Også som en proxy for perfusjon i perifert vev.
* Pushback fra leverandørene i forhold til å endre arketypen som er gammel og veletablert.
* Ulike oppfatninger i ulike kliniske fagmiljø.
* [78564009](https://browser.ihtsdotools.org/?perspective=full&conceptId1=78564009&edition=MAIN/2024-05-01&release=&)
* Det er ikke sikkert det hjelper noe særlig å utelukke perfusjon's delen fra pulsdefinisjon.
* Antakelse at Puls og HR er uavhengige ting.
  * Trenger terminologi og vite hva hvordan vi skal.
* Eget pulsmøte, vi kan forsøke å arrangere det. (Marte, Terje, Vedbjørn og Silje)
  * Vebjørn innkaller.
  * STATUS?

### Andre saker fra oppsummeringen

CuffSize er publisert i norsk utgivelse.

* Skal også inn i den internasjonale utvidelsen, Silje må etterspørre dette gjennom arketype nettverket.

* ENDRING Confunderende factor - Vi gjør IKKE denne endringen "ENDRING - kode som beskriver at confounding factor er (SNOMED begrep) legges til ekstensjonen (328041000202107 Confounding factor (finding))."
  * ENDRING Ekstensjonen må ha en forklarende tekst om hva ekstensjonen skal være.
    * OK
  * Confounding factor er "

## Kroppsvekt - OK

* ENDRING Confounding factor ekstensjon bør kunne inneholde både tekst og koder.
  * OK, men bør kanskje endre til "CodableConcept or string"?
* clothingState OK
* BUG BodeWeightCode - 0..0 elementene skal ikke endres fra profilen vi arver fra.
* BUG value[x] skal ikke ha 0..0
* BUG rendrding av bodySite, hasMember, derivedFrom og component
* SPØRSMÅL Event - fødsel ?!? Finnes det måte å angi dette for fødselsvekt og kroppshøyde, som spesielle målinger?

## HeartRate - Nesten OK, kode for elektisk måling?

* BUG extension caracterOfHeartRate - trengs ikke - OK
* BUG rendring har ikke lenke til ekstensjonene, antakelig stavefeil - OK
* Mulig videreutvikling heartrythm - endre til Qualifier koder?
  * Regular/irregular qualifier koder?
* body position - OK
* ENDRING Slå sammen ekstensjoner for heartrythm heartrythmirregularity - med ett verdisett med fire koder for regulær/irregulær/regulær irregulær og irregulær irregulær - OK
  * Regular/irregular qualifier koder kunne vært brukt (ikke knyttet til heartrate).
* HeartRateMeasurementMethod - mangler kode for elektriske målinger
  * ENDRING finne kode for elektrisk måling av hjertefrekvens/elektrisk måling Marte søker - ?
 
## OxygenSaturation

* Mulig BUG ? Ekstensjonen kan kanskje slås sammen til å ha 5 elementer?  
* bodySite? ikke coding 0..0 er BUG - OK
* Pre eller postductal sensor site skal vi ikke ha med - ?
* BUG confunderende factor skal med som extenion - OK
* Arketypen skiller på Sp02, SpOC, SpCO og SpMET - kapilærmålinger
  * Kodene vi bruker fra LOINC handler.
  * SaO2 - måles på en annen måte og sjelden.
* [LOINC 2708-6](https://loinc.org/2708-6) betyr implisitt invasive målinger (arterie)
  * [Let’s Talk Blood Oxygenation](https://www.cablesandsensors.com/pages/difference-between-spo2-sao2-pao2)
  * Sjekk på zulip, meld feil i jira om vitalsigns panel sin bruk av denne koden i FHIR

## Neste møte

4 juni 2024 klokken 13-1430
