# 2024-11-14 - Vitale parametere QA møte

1. Innledning - Thomas
   1. Oppsummering fra sist og oppfølgingspunkter  
2. Endringer vi må gjøre i profilen/IG før høring?
3. Eventuelt/diskusjon

## Tilstede

Marte Rime Bø  
Thomas T Rosenlund  
Vebjørn Arntzen
Terje Bless
Silje Ljosland Bakke

## Aksjoner

Lese gjennom forslag til dokumentasjon i implementasjonsguiden:

* [LOINC og Heart-rate](https://hl7norway.github.io/no-domain/VitalSigns/TestBuild/guideance.html)
* [Introduksjon](https://hl7norway.github.io/no-domain/VitalSigns/TestBuild/index.html)

Endringer kan foreslås i kildekoden:  

* [LOINC og Heart-rate kildekode](https://github.com/HL7Norway/no-domain/blob/master/VitalSigns/input/pages/guideance.md)
* [Introduksjon kildekode](https://github.com/HL7Norway/no-domain/blob/master/VitalSigns/input/pages/index.md)

## Møtenotater

1. Oppfølging fra sist
   1. Snakke med Grahame om HL7 og OpenEHR, ikke noe reelt samarbeid foreløpig.
   2. Ikke diskutert om puls og HR (Silje, Vebjørn og Terje) ennå.
   3. Problembeskrivelsen ser OK ut, beskriver også en løsning for OpenEHR split med templater eller spesialiseringer av HeartRate i OpenEHR
      1. SNOMED kodene kan legges til på templatnivå.
2. Hva gjør vi, skal vi tredele konseptet i overføringsnivå.
   1. I Arena brukers målingene til å NEWS'e pasienten bedside.
   2. NEWS2 bør profileres, men vanskelig.
      1. Vil ha use-caser hvor man trenger varianter av NEWS2 med ulike vedlaget dokumentasjon.
      2. I England modellerte at man kunne ha reference til egne ressurser eller man kunne inkludere disse direkte, eller bare sluttsummen.
   3. Hvordan skal tredelingen mellom puls/hr og don't know don't care.
      1. Pseudomodell over hvordan denne forretningslogikken kunne settes opp?

1. Neste møte 02 desember klokken 15-16