# 2024-02-12 - Vitale parametere QA møte

1. Innledning - Thomas
   1. Oppsummering fra sist og oppfølgingspunkter  
      1. Gjennomgang av tekst
      2. Puls/HR utvikling?
2. Endringer vi må gjøre i profilen/IG før høring?
3. Eventuelt/diskusjon

## Tilstede

Marte Rime Bø  
Thomas T Rosenlund  
Vebjørn Arntzen
Terje Bless
Silje Ljosland Bakke
Øyvind Aassve
Lars Andreas Nystad

## Notater

* AKSJON: Guideance - Guidance, OK  
* AKSJON: Hvem er publisher for verdisett?  
  * Mest naturlig at det publiseres av HL7 Norge.  
  * HL7 Norge kan få en gratis versjon av Ontoserver.  
  * HL7 Norge har ikke ressurser.  
  * OK, konfigureres i SUSHI  
* AKSJON: SNOMED copyright  
  * NOTAT Relevant i alle verdisett med SNOMED koder  
  * TEST
* AKSJON: Referanse til arketypene.  
  * Relevant i beskrivelsen av alle profilene.
  * Nevnes en gang pr. profil.  
    * [arketype henvisning](https://arketyper.no/ckm/archetypes/1078.36.2165/sharewithcolleague)  
    * En linje pr. profil  
  * OK, lagt i copyright
  * FIKS, ulik henvisning pr. profil
* AKSJON: Lisens, hvilken lisens skal vi bruke, skrive det inn i konfigen sushi
  * OK, konfigureres i SUSHI  
  * Sjekk hva de bruker internasjonalt for lisens  
  * OK?
* AKSOJN: Gapet i tabellen må forklares https://hl7norway.github.io/no-domain/VitalSigns/TestBuild/index.html#vital-signs-profiles-and-terminology  
  * Forklare gapet med tekst  
  * Si hva SNOMED  
  * Heter Norsk utvidelse og engelsk extension.
  * OK  
* AKSJON: Det ser rart ut at denne ikke er i norsk ekstensjon  
  * 4491000202105 (finnes ikke i norsk ekstensjon)  
  * Finnes ikke i SNOMED  
  * SCTID: 4501000202102 brukes istedenfor 4491000202105  
  * OK
* AKSJON: Litt om utviklingen i R6 rund bruk av LOINC koder.  
  * På Guidance siden  
  * 
* AKSJON: Overskrifter blir veldig rare (nivåene)
  * OK  

## Workshop

* 15 januar 12-14 - Workshop HL7 Norge - på teams Thomas/Marthe får et rom
