# 2024-08-22 - Vitale parametere QA møte

1. Innledning - Thomas
   1. Oppsummering fra sist.
2. Gå igjennom - vitale parametere profiler vs arketypedefinisjoner.
3. Eventuelt/diskusjon

## Tilstede

Vebjørn Arntzen  
Marte Rime Bø  
Terje Bless  
Thomas T Rosenlund  
June Marie Nepstad Knappskog  

## Oppsummering

### Møte om HR/Puls

* Mye pushback fra OpenEHR om å splitte puls og HR.
* Pushback på Puls som en undertype av HR fra enkelte også.
* AKSJON: Vebjørn - kaller inn til møte (Marte, Terje, Vedbjørn og Silje)

### Møte med de nordiske landene om LOINC magic value

* Endel pushback på å lese mye semantikk ut av LOINC magic value.
* Antakelig en diskusjon som egner seg for internasjonale fora.

## Puls og HR  

* Silje har gravd seg mest ned i denne problemstillingen.
* Utsetter puls og HR diksusjonen til Silje kan være med.

## Respiration rate

* bodyPosition - position - kodeverket er identisk med arketypen - OK
  * Koden er OK med unntak av at clusteret (gående etc) er mer oppreist stilling, kanskje en endring i arketypen mer enn et problem med profilen.
  * BUG: "10904000" display value="Stående/Oppreist" Skal være "oppreist stilling" fra norsk ekstensjon i [SNOMED](https://browser.ihtsdotools.org/?perspective=full&conceptId1=10904000&edition=MAIN/SNOMEDCT-NO/2024-05-15&release=&languages=no,en)
    * Fiks teksten som er lagt inn i [verdisettet](https://github.com/HL7Norway/no-domain/blob/master/VitalSigns/input/fsh/valuesets/NoDomainVitalSignsObservationRespirationRateBodyPositionValueSet.fsh) i profilen
* Regelmessighet OK (for nå) - Men det er del av en større diskusjon om hvor store prekoordinerte begrep man skal konstruere i SNOMED, kodene burde være Regelmessig og uregelmessig.
* Spontant åndedrett - tilstede/ikke observert - OK
* ENDRING: "Detaljer om administrasjonsmåte" må kanskje med i extension NoDomainVitalSignsObservationInspiredOxygen. Element med fritt valg av datype.

## Eventuelt

* Om 100 år er resp rate 0
* Neste møte: 24. september 2024 13-1425
