## Agenda

Heart-rate og heartbeat fra arketypedefinisjonene. Skal diskuteres internasjonalt.

* Clinical Knowledge Manager (openehr.org) https://ckm.openehr.org/ckm/archetypes/1013.1.7154
* https://ckm.openehr.org/ckm/archetypes/1013.1.7153

Arv på FHIR i forhold til arketype. Det blir Silje fra Arketypemiljøet som må redgjøre for dette.

Dato for oppfølgingsmøte? Doodle som sist. Thomas sender ut en Doodle.

### SNOMED innledning

Verktøy for forvaltning av refset, skal nyutvikles hos ny leverandør. Målet er at aktørene skal kunne benytte dette.

Digresjon. 3.0 av OpenEHR terminologidefinisjon.

### Magic value og SNOMED begreper

SNOMED - mappingen må vi finne argumentene bak.
IHTSDO - mappingen. hvorfor er det forskjellig og hva er grunnen til forskjellen.

Puls og heart rate skilles med snomed kode for code value.

Fant en bug i tabellen, og det mangler displayname.

* Verdisett for målemetode og bodysite
* Det er noe litt rart med målemetode fra SNOMED kommer med like koder fra ulike steder i hierarkiet. 
  * Bør nok velge askultasjon/palpatasjon (prosedyre).
* Her blir det også en diskusjon om remodelleringen i arketypen.
* Finnes det eget verdisett for målemetode for heart-rate i betydning hjerte frekvens i regnearket fra PKT?

### Aksjoner

* Thomas sender doodle til nytt møte
  * Vinterferier i uke 8-10 (østlandet, vestlandet og nordnorge).
* Agenda er stort sett OK.
* Thomas QA på tabell, Marte sjekker begrepene mot SNOMED.
  * Fant en bug i tabellen, og det mangler displayname OK
* Målemetode for Puls og HeartRate, hvorfor to ulike koder for det samme begrept, Marte sjekker ut.
* Finnes det eget verdisett for målemetode for heart-rate i betydning hjerte frekvens i regnearket fra PKT? Thomas/Marthe.
