# Vitale parametere QA møte

## Marte med intro til SNOMED/forvaltning

Prototype til verktøy som kan brukes.

* Jobber med verktøy for lokal forvaltning av verdisett lokalt.
* Disse verktøyene er ikke klar p.t.
* Referansesett vs verdisett.
  * Verdisett er et utvalg fra SNOMED.
  * Referansesett er et offisielt verdisett fra SNOMED.
  * Verktøy for å forvalte egne referansesett.
  * Hvem skal forvalte referansesettene, det er ikke avklart p.t.
* Referansesett er et "formelt" verdisett. Muligheten til å effektivt forvalte verdisett/referansesett er viktig. Spesielt knyttet til standardiserte informasjonsmodeller.
  * Trenger verktøy for forvaltningen av disse.
* Sammenhengen mellom refset og verdisett må vises tydelig.
  * NRC har som retningslinje at referansesettet forvaltes av eieren av referansesettet.
  * Brukerne må avgjøre om endringene i terminologien som påvirker refsettet skal føre til endring i refsettet.
* Hvem skal eie dette refsettet for vitale tegn?  
  * Ubesvart spørsmål.  
  * Hvilke oppgaver som ligger hvor må avgjøres.
* Forvaltningsmodellen for dette må vi diskutere nøyere (Terje)

## Intro behov fra Terje

Behov fra Terje - behov i Nord for integrasjon mellom EPJ og kurvesystem. Vitale tegn ble brukt mange steder og er strukturert i utgangspunktet.

* Behov strekker seg ut over kurve og EPJ integrasjon, også utenfor virksomheten (mellom virksomheter).
* Standardisert måte å utveksle denne informasjonen.
* Både semantisk interoperabilitet og verdisett for å oppnå dette.

Mapping LOINC SNOMED

* Systolisk blodtrykk termen - 271649006 sier ingenting om hvor målingen er gjennomført, arterielt uttrykkes ikke, den målte systoliske blodtykket, systemisk systolisk arterielt?  
  * Er det det LOINC uttrykker egentlig?
  * Er det samme detaljeringsnivå?
  * LOINC koden uttrykker arterielt blodtrykk, men ikke systemisk. Så kodene fra SNOMED og LOINC (offisiell IHTSDO mapping).
  * Strukturen i SNOMED for blodtrykk er ikke så godt egnet til å uttrykke systolisk, arterielt eller systemisk.
  * Koden i den norske utvidelsen som beskriver systolisk, arterielt, systemisk blodtrykk og beskriver det vi mener LOINC uttrykker.
  * Problemet består i at vi bruker en norsk kode for å utrykke dette fører til dårlig internasjonal interoperabilitet.
    * Bør vi bruke ontologien her i forhold til å definere begrepene.
* Samme for Diastolisk blodtrykk termen som er definert.
  * Model of meaning mapping som kanskje gir lite verdi.
* Hvordan bærer vi semantikken vi forsøker å uttrykke her.
* Arterielt blodtrykk, systemisk kretsløp -  
  * Systolisk er forstått at den er systemisk og arterielt.
    * Arterielt og systemisk - systolisk må du finne ut av på andre måter (ligger andre steder i informasjonsonsmodellen)
    * Hvordan oppdager man at noe er spesifikk og noe er ikke så spesifikke termer.
    * 723228002 |Systolic phase (qualifier value)|
* Arkteypeid for å bruke som toppnivå kode for hvilken måling det er snakk om?
  * Passer det for utveksling.

Pulse og Heart rate forskjeller.

* Prosedyre og metode, termer fra SNOMED.
* Splitting av puls og heart rate er ikke definert opp i Arketypen enda.
* Arketypen for puls er en spesialisering av heartrate arketypen
  * Stemmer det med SNOMED CT begrepene og SNOMED hierarkiet.
* Heart rate og puls ser riktig ut i forhold til splitting arketype, term i snomed og splitting av profilene i FHIR.

## Neste møte

* Sjekke de andre verdisettene i ett nytt møte.
* Lande en mapping mellom LOINC/SNOMED.